很高兴见到你。
我也很高兴见到你。
上次见到你时我在旧金山。
是的。
我知道你到处奔波。
我想知道今年是否感觉与上次不同
你在达沃斯的时候。
Gemini 3 已经发布了。
我们听说OpenAI内部拉响了红色警报。
你觉得谷歌重新找回了它的魔力吗？
嗯，我不确定这该不该我说，
但我觉得我们度过了非常好的一年。
这是艰苦的工作，非常艰苦的工作，
让我们的技术和模型重新达到最先进水平。
我认为我们通过Gemini 3特别做到了这一点，
还有Nano Banana，我们的成像软件。
然后我认为我们也真正适应了，
适应了这个快速发布的新世界，
为我们的工作带来了创业公司的活力。
你认为人们低估了谷歌，
还是搞错了什么？
是的，也许吧。
我不确定。
我认为我们一直都有这些要素
来处于这个领域的前沿。
显然，我们在这方面有悠久的历史。
我认为在过去十年里，谷歌和我们DeepMind之间，
我们发明了大部分突破
现代AI行业现在依赖的。
我最著名的是Transformer，但还有AlphaGo，
深度强化学习，这些东西。
我们拥有这些令人难以置信的产品界面，数十亿
用户服务实际上是AI的天然匹配，
从搜索到邮件到Chrome。
但这只是把所有这些整合在一起。
并以正确的方式组织。
我认为我们在过去几年里做到了这一点。
还有很多工作要做，
但我认为我们开始看到成果了。
如果你认为你有优势，
你认为你的优势有多大？
能持续多久？
嗯，我认为一切都始于研究，在我看来。
特别是模型，达到最先进水平
在所有不同的基准测试上。
这是我们首先关注的
当我们把谷歌和DeepMind合并时。
我认为通过Gemini系列，
我们对进展非常满意。
还有很多工作要做。
但我认为我们是唯一拥有
完整技术栈的组织，从TPU和硬件
到数据中心、云业务、Frontier实验室
以及所有这些令人惊叹的产品
都能自然地契合AI。
所以从结构上，从第一性原理来看
我们应该会做得很好。
我认为实际上还有很大的提升空间
可以挖掘。
我想知道领导前沿模型的
AI CEO的一天是什么样的。
我读到说你大部分思考时间
是在凌晨1点到4点之间。
是的，没错。
内部是否有过不是红色警报的时候？
你有过感到舒服的时候吗？
不，你永远不会感到舒服。
红色警报是用于非常特殊的情况。
但过去三四年以来，一直
都异常激烈。
每周100小时，一年50周，这是常态。
我认为在技术前沿你必须这样做
在这个令人难以置信的快速发展
技术的最前沿。
外面竞争非常激烈。
也许是技术史上最激烈的竞争
。
而且赌注非常高，AGI以及所有这些
可能意味着什么。
所以从商业上、科学上，然后
如果你再加上我们正在做的事情的所有兴奋感
并将其作为我的热情，如你所知
就是用AI探索科学问题
加速科学发现本身。
这是我一直梦想的事情
我一生都在为这一刻而从事AI工作。
所以很难入睡，因为有
太多工作要做，但也有
太多令人兴奋的事情需要探索和推进。
我知道你非常专注于AI推动科学进步
甚至发现新材料。
我们现在看到Gemini被集成到
人形机器人中。
AI在物理世界的AlphaFold时刻到了吗？
那是什么样子？
是的，去年我实际上花了很多时间
仔细研究机器人技术。
我确实认为我们正处于某种突破时刻的边缘
在物理智能方面。
我仍然认为我们距离实现还需要大约18个月到两年的时间
实现目标，我们需要做更多的研究。
但我认为像Gemini这样的基础模型
指明了前进的方向。
我的意思是，从一开始，我们就让Gemini具备多模态能力
这样它就能理解物理世界
这是出于多重考虑。
其中一个原因是我们可以构建一个通用助手
它可以存在于你的眼镜或手机中，理解
你周围的世界。
但当然，第二个用途就是用于机器人技术。
那么物理世界的那个时刻会是什么样子？
我认为是有机器人可靠地在现实世界中执行有用任务
在现实世界中。
我认为仍然有一些因素在阻碍这一点。
部分原因是算法仍然不够完善。
它们需要更多的鲁棒性。
它们必须用比你
为LLM或那些
只在数字领域工作的模型获得的数据更少。
你可以某种程度上创建合成数据。
但要制作那种数据要困难得多。
硬件方面仍然存在一些问题
这些问题尚未解决，特别是像
手臂和手这样的部件。
实际上，当你深入研究机器人技术时，
你会产生新的认识，至少我
对人手以及进化如何精巧地
设计了它有了新的认识。
这太不可思议了。
很难匹配人手所具有的可靠性、力量
和灵巧性。
所以仍然有很多问题，在我看来，
需要整合的部件。
但也有非常令人兴奋的事情。
我的意思是，我们刚刚宣布了一项新的深度合作
与波士顿动力公司。
他们在现代汽车有一些非常令人兴奋的机器人
实际上正在将其应用于汽车制造。
我们将在接下来的一年里看到
这在原型形式下的表现如何。
然后也许在一两年后，我们将
有一些真正令人印象深刻的演示
我们可以扩大规模。
一年前，DeepSeek对西方来说似乎是灾难性的。
现在，一年后，它很中国化。
它似乎变得更安静了。
你对来自中国的竞争的看法改变了吗？
并没有。
我的意思是，我一开始就不认为它是灾难性的。
我认为这是过度反应了。
在西方，这很令人印象深刻。
我认为这表明中国人很有能力，
领先的公司，我认为像字节跳动这样的公司，
实际上，我想说，是最有能力的。
他们可能只落后六个月，而不是一两年
年落后于前沿。
所以我认为这就是DeepSeek所展示的。
一些说法被过度夸大了
关于他们使用的计算量如此之少
等等，因为他们依赖一些西方模型
也在一些模型的输出上进行微调
领先西方模型的输出。
所以这并不是从零开始的。
我认为到目前为止还没有看到的是，
中国实际上，中国的这些公司，
能否自己超越前沿进行创新？
所以他们正在追赶。
他们很擅长追赶
达到前沿水平，并且在这方面越来越有能力。
但我认为他们还没有证明他们
能够超越前沿进行创新。
你帮助定义了AGI。
你说过，我们有50%的机会
在2030年前实现。
这仍然是你的时间表吗？
是的。
AGI对你来说仍然是一个有用的目标吗？
我认为是的。
我认为它非常有用。
这仍然是我的时间表。
这比一些其他人
你在这里的要长一些。
是的，比一些其他人要长。
但我的标准相当高。
这是一种能力，一个系统能够
展现人类所拥有的所有认知能力。
我认为我们显然离那还很远。
这意味着在科学创造力等方面，
不仅仅是解决猜想或解决科学问题，
而是实际上提出假设或问题
本身。
任何科学家都知道，找到正确的问题
实际上往往比找到答案要难得多。
所以目前还不清楚这些系统是否有这种能力。
事实上，它们现在肯定没有。
我认为它们最终会的。
但还不清楚还需要什么。
还有持续学习之类的事情，
在线学习，超越他们已经
做的。
某种程度上是训练出来的。
然后它们在外部世界是静态的。
它们需要即时学习。
在我看来，有相当多的缺失能力
这对我认为是
AGI系统至关重要。
谷歌是Anthropic的主要投资者。
Dario今天早些时候在这里。
你同意还是不同意他的预测
AI将在五年内抹去50%的入门级白领
工作？
我认为这也是我的时间表和观点
会要长得多。
我的意思是，我认为我们可能开始看到
今年在某些方面可能出现的开端
入门级工作或实习，这类事情。
但我认为我们必须解决更多
AI目前缺乏的一致性问题。
我称之为参差不齐的智能。
我们在某些事情上很擅长。
而目前的系统在其它事情上表现很差。
如果你想要将整个任务外包或委托
比如说，一个代理，而不是我们现在拥有的
更像是辅助程序的东西，
你需要全方位的更多一致性。
它只擅长那项任务的95%是不够的。
你需要它擅长整个任务
这样你才能真正地放手不管
它。
所以我认为仍有相当多的工作
要做，然后我们才会看到那种颠覆。
但那种颠覆终将发生。
我认为最终会的，当然。
我的意思是，在AGI的极限下，如果你有那样的系统，
我认为这实际上改变了整个经济。
这远远超出了工作问题。
我认为，如果我们正确构建它，潜在地
我们处在一个富足的后稀缺世界中，
我们已经解决了某种根本性的
世界节点，比如能源，新的、清洁的、可再生的，
基本上是免费的能源。
如果我们解决了聚变，类似的事情，
在AI的帮助下，新材料，
我认为我们将在AGI之后5年、10年，
我们将在一个激进、富足的世界中。
那么这对经济意味着什么
以及社会实际上如何运作？
然而，在我们到达后稀缺世界之前，
如果我们到达那里，会有很多焦虑
关于中间会发生什么。
我是个妈妈。
我知道你也有孩子。
比如说，你最担心他们什么？
你会和他们聊什么？
你告诉他们会发生什么？
我的意思是，我听到很多关于大学的，哦天哪，
毕业生将会面临很大的困难。
嗯，我不太确定。
听着，我认为这将是一个颠覆的时代，
就像工业革命一样。
也许是10倍于此，这有点令人难以置信，
所以我通常形容它将是工业革命的10倍规模
且10倍速度。
对你的孩子们来说。
100倍。
所以是100倍。
不，我对每个人都会这么说，但我认为随之而来的是
巨大的机遇。
我也坚信人类的创造力。
我们极具适应性，因为我们的思维非常通用。
人类思维非常通用。
我们已经适应了观察周围的现代世界。
我们狩猎采集者的思维已经成功
构建了现代文明。
所以我认为我们会再次适应。
我认为这有点史无前例
因为它的速度。
通常这种转变需要一代人或两代人
才能实现，
以及这种技术的变革力量
的巨大影响。
但我认为现在的孩子们，我会鼓励他们
非常熟练地掌握这些新工具
并熟练运用它们。
这几乎等同于给他们超能力
在创意艺术方面。
你可能能够完成原本需要10个人的工作
一个人就能完成。
我认为这意味着如果你有创业精神，
如果你在游戏设计、电影、项目方面有创造力，
你可能能够完成更多工作
并更容易进入这些行业
比过去作为新晋人才更容易。
有些人主张暂停
让监管有时间跟上，
让社会有时间适应这些变化。
在一个完美的世界里，如果你知道每家公司都会
暂停，如果每个国家都会暂停，
你会支持这样做吗？
我会支持的。
我的意思是，我曾经公开说过我希望看到什么
发生，这一直是我路线图的梦想
至少当我15年前创立DeepMind时是这样的
而我现在开始从事人工智能工作已经25年了
就是当我们接近这个时刻时
这个AGI到来的临界时刻
我们可能会以科学的方式合作
我有时谈到建立国际CERN
等效机构用于AI，让世界上所有最优秀的人才
能够协作并完成最后步骤
以非常严谨的科学方式，涉及整个社会
也许是哲学家、社会科学家和经济学家
以及技术专家，来弄清楚
我们希望从这项技术中得到什么，以及如何利用它
以造福全人类的方式
我认为这就是利害关系所在
不幸的是，这需要某种程度的国际合作
尽管如此，因为即使是一家公司甚至一个国家
甚至西方决定这样做，也是没有用的
除非全世界都同意，至少在某种
最低标准上
国际合作有点棘手
目前，所以这种情况必须改变
如果我们想要那种严谨的科学方法
来应对AGI的最后步骤
所以如果AGI到来，比如说2030年
我们还没有建立法规
我们注定要面对困难吗？
那么，我认为我仍然乐观
足够多的领先参与者会进行某种程度的沟通
共同合作，并希望在某些事情上
比如安全和安全协议
已经有很多这样的合作了
例如，我们与Anthropic合作相当密切
在这些事情上
那时将需要这些，也许更多
如果我们无法实现
那个国际合作的话
但我认为，那将带来更大的压力
你认为这能让埃隆和萨姆与你合作吗？
有可能，我认为我与其他
几乎所有其他领先实验室的领导者
关系都相当不错
我的意思是，我认为如果利害关系足够高
我认为很大程度上是理解利害关系所在
以及风险是什么
我认为这将在未来两三年内对每个人来说都变得更清晰
在接下来的两三年里
所以让我们谈谈技术和下一个曲线
杨立昆说过他认为变换器和LLM
单独依靠这个就能让我们实现通用人工智能。
你同意还是不同意？
如果它们是死胡同，那我们在做什么？
是的。
不，我不同意它们是死胡同，但显然
我认为这显然是错误的。
我的意思是，它们已经非常有用。
但我认为这是一个经验性问题。
我认为这是一个科学问题
它们是否仅凭自己就足够了。
我认为有50%的可能性，仅通过扩展现有方法
并进行一些调整就足够了。
有可能。
你必须这么做。
我认为这是有用的工作，因为至少
从我的角度来看，这些大语言模型将是一个组成部分，
最终通用人工智能系统中一个极其重要的组成部分。
我心中唯一的问题是，这是唯一的组成部分吗？
我可以想象还需要一两个突破，
也许少数几个，少于五个，
从现在起仍然需要的突破。
少于五个。
是的。
所以这些可能是世界模型之类的东西。
这是严谈论过的东西。
我们正在研究这个。
事实上，我们目前拥有最好的世界模型，
就是Genie，我们的Genie系统。
我直接参与这个项目，我认为这非常重要。
但还有持续学习之类的东西
以及拥有这些不一致的系统，它们没有这些参差不齐的
边缘，它们擅长和不擅长的方面。
一个通用系统不应该有这种情况。
所以我认为更好的推理、更长期的规划，
还有很多能力仍然缺失。
这是一个开放性问题，是否需要新的架构
或新的突破，还是更多相同的东西。
从我的角度来看，我们只是
从谷歌深度思维的角度来看，
我们在尽可能努力推进这两件事，
既发明新事物，也扩展现有事物。
所以略有不同，但相关，
伊利亚·苏斯科夫说扩展和制造更大
模型并进行改进的时代即将结束。
你同意这个观点吗？
不，我不同意。
他的原话是，我们回到了研究的时代。
但我爱伊利亚，我们是非常好的朋友。
我们在很多事情上意见一致。
但我的观点是我们从未离开研究的时代，
至少从DeepMind的角度来看。
我们一直在投资。
在我看来，我们一直拥有最深厚和最广泛的人才储备。
实际上，Google和DeepMind一起，
如果我们回顾过去十年，
我们发明了大约90%的突破性成果
现代行业所依赖的。
当然，最著名的是Transformer，
还有深度强化学习、AlphaGo，
这些强化学习技术，
这些都是我们开创的。
所以如果未来需要一些新的突破，
我相信我们会像过去一样，
成为在未来取得这些突破的人。
最后，你同意还是不同意？
埃隆说我们已经进入了奇点。
不，我认为这还为时过早。
我认为奇点是
完全通用人工智能到来的另一个说法。
我认为我之前解释过为什么我认为我们仍然
离那还很远。
我认为我们会到达那里。
即使是五年，
如果你想想那是什么，
那并不是很长的时间。
但我认为在我们拥有任何看起来像奇点的东西之前，
还有很多工作要做。
所以跟我们谈谈Google内部的文化
如何赢得这场比赛，但要做得正确。
领导层方面，拉里和谢尔盖现在参与度如何？
你多久和他们交流一次，他们的优先级是什么？
是的，他们非常投入。
拉里在战略方面，
在董事会会议和其他时候见到他
当我访问硅谷的时候。
谢尔盖更亲力亲为，
他参与编码，
特别是在Gemini团队，
更多地参与算法细节。
让他们两人都充满活力地参与
我们现在的状态，这确实是一个令人难以置信的时刻，
对计算机科学来说绝对令人难以置信的时刻。
所以仅仅从科学的角度来看，
他们两人都是这样，
这是历史上令人难以置信的激动人心的时刻，
实际上是人类的歷史。
所以当然，每个人都想亲力亲为
深度参与其中。
这很棒。
对我们来说，作为一个实体，
我试图融合各个世界的精华。
所以，初创企业的快速交付精神
勇于承担风险和做类似的事情，
我认为你正在看到这些好处，
大公司的资源很棒，很有用，
但也要保护长期研究的领域
以及探索性研究，
不仅仅是研究我们在三个月内
产品中交付什么。
我认为那也会是个错误。
所以我试图平衡所有这些
不同的因素。
我认为在过去的一年里，情况进展良好。
我认为我们还能做得更好。
我认为我们今年还会做得更好，
但我对我们的发展方向非常满意。
我认为这是行业内最陡峭的改进
和进步轨迹。
你是诺贝尔奖获得者，
我知道你多么痴迷于
AI推动科学研究。
如果AI本身，比如，产生了诺贝尔奖级别的发现，
谁应该获得这个奖项？
AI还是人类？
我认为仍然是人类，我会说，
因为我觉得，我的意思是，
这取决于你所说的完全独立是什么意思，对吧？
所以现在，这些仍然是工具，
我把它们看作非常
也许是终极科学工具，
但更像是望远镜的升级版本
和显微镜。
我们一直在制造工具，以便能够研究
更好地探索自然世界。
本质上，我们是制造工具的动物。
这就是人类与其他动物的区别。
这是我们的超能力。
当然，这也包括计算机，
而AI是这种能力的终极体现。
所以在某种程度上，我认为AI
我一直这样认为，
是做科学的终极工具。
我认为在可预见的未来，
这将是与顶尖科学家的合作，
投入创造性想法，
也许还有假设，结合这些惊人的工具
增强数据处理和模式匹配
以及科学的探索部分。
显然你可以把DeepMind卖给任何人。
我认为所有这些公司
要求我们非常信任你，
特别是如果监管跟不上技术发展的话，
历史表明这很可能不会发生。
为什么我们应该信任你，
以及你为什么认为谷歌，
我想你内心深处是相信的，
是我们最应该相信的地方
当涉及到感觉如此有风险的事情时？
是的，我认为你需要通过这些公司的行为来判断，
也要了解参与这些事业的领导者的动机，
我想说的是，
对我和对我们来说，这是其中一个原因
我选择谷歌作为DeepMind的合适归宿，
有多个原因。
主要原因是谷歌的创始人
以及他们创立谷歌的方式
是一个科学公司。
很多人忘记了谷歌本身就是一个博士项目，对吧？
这是拉里和谢尔盖的博士项目。
所以我对他们立即产生了亲近感，
而且拉里主导了这次收购，
还有董事会，他们组建的董事会。
有约翰·亨尼西担任主席，
他本人就是图灵奖获得者，
还有弗朗西斯·阿诺德，另一位诺贝尔奖得主。
这些人在企业董事会中很不寻常。
所以整个环境非常科学化，
由科学和研究主导，
工程作为文化主导，
这深深植根于文化中。
这意味着在最高水平上做科学
意味着要非常严谨、深思熟虑，
并在任何可能的地方应用科学方法。
我认为这不仅仅针对技术，
也体现在你作为组织的运营方式上。
所以我觉得我们非常，
我们努力做到深思熟虑和负责任
并尽可能具有前瞻性
对于我们向世界推出的技术。
这并不意味着我们会做对所有事情，
因为这项技术如此复杂、新颖和初级
并且如此具有变革性，
但我们希望如果出现问题能尽快纠正
如果真的出了问题的话。
最后我想说的是，
我只是被谷歌试图在世界上做的事情的类型所吸引
整理世界的信息，
我认为这是一个非常崇高的目标，
这显然是谷歌的使命宣言。
我认为这与那个非常契合，
与DeepMind解决智能的使命声明
并用它来解决其他一切。
我认为这两个使命声明
是天然契合的，AI和整理世界信息
天然地结合在一起。
我认为这些是那种类型的产品，
Google以之著称的产品类型，
从地图到Gmail再到搜索。
我认为它们是世界上真正有用的产品。
我认为AI很容易契合
如何与这些产品结合来增强它们
让每个人在日常生活中使用。
我认为这对世界来说是一件好事。
所以，我很乐意为这做出贡献。
好的，那么后稀缺世界，
在那里人们不再有工作，
一旦你实现了所有技术目标，
研究正在自动化进行，
你个人打算如何安排你的时间？
是的，嗯，我很乐意用它来
奇点之后我要做的是用它来
探索物理学的极限。
我认为那是我在学校最喜欢的科目
是那些大问题。
现实的本质是什么？
意识的本质呢？
费米悖论的答案，所有这些问题，
时间是什么，引力是什么？
我很惊讶更多的人，我们只是过着日常生活，
并没有真正思考这些重大问题
对我来说这些问题总是在向我大声呼唤
比如，这些问题的答案是什么，
这些深层的奥秘？
我想使用AI来探索所有这些问题，
也许还要去星际旅行，
借助新的能源和材料
以及AI解锁的其他东西。
如果我们没有工作，我们都会有意义和目标吗？
嗯，老实说，我认为那是
我更担心的事情，而不是经济学。
我认为经济学几乎是一个政治问题，比如
当我们获得所有这些额外收益和生产力时，
我们能否确保它被分享
为了每个人的利益？
我认为很明显这是我相信的。
但比那更大的问题是，
我们很多人从工作和
科学事业中获得的目标和意义呢？
我们如何在新世界中找到那个？
我认为，我们都需要一些新的伟大哲学家
依我看来，来帮助处理这个问题并深入思考。
也许我们会在艺术和探索方面变得更加精密复杂
在我们所做的艺术和探索方面
在像极限运动这样的事情上。
今天我们做的很多事情
不仅仅是为了经济利益。
也许我们会有非常深奥的版本
在未来那些事情上。
好的，所以房间里的每个人都在想知道
他们应该做什么。
比如，我应该对人工智能做什么？
我该怎么办？
坐在达沃斯的这里，10年后，
你认为房间里的人们在人工智能方面会犯的
最大错误是什么？
嗯，我想我要说两件事。
一件事是针对年轻一代和我们的孩子等等，
我们唯一确定的是，
将会有巨大的变化。
所以我认为在学习技能方面，
准备好学会学习
是最重要的事情。
你能多快地适应新情况
使用我们拥有的工具吸收新信息。
对于房间里的首席执行官和商界人士，
我认为现在最重要的事情是，
有许多领先模型的提供商
和领先的服务提供商，
对于这些人工智能模型还会有更多。
选择你觉得以正确方式处理它的合作伙伴
以正确的方式。
所以，与那些正在做出
改变并以你希望的方式
接近这项技术的人合作。
我认为我们可以一起建设那个未来